En 2018, un scandale entre Facebook et Cambridge Analytica
a révélé que les données personnelles de millions d'utilisateurs
a été utilisé sans leur consentement.
Ce scandale a rendu le terme #deletefacebook très populaire dans les médias sociaux.
et de nombreuses personnes se sont encouragées à supprimer leur compte Facebook.
Cependant, si l'on regarde la moyenne des utilisateurs quotidiens,
alors vous pouvez à peine voir une bosse au moment du scandale.
Alors pourquoi tout le monde n'a pas supprimé son compte Facebook ?
Eh bien c'est parce que quitter Facebook est un luxe.
Quitter Facebook ne signifie pas seulement que vous quittez le service,
cela signifie aussi que vous laissez beaucoup d'amis derrière vous.
Et pour beaucoup de gens, cela inclut les membres de la famille, les amis, les organisations dont ils font partie, etc.
Ces personnes ont besoin d'interopérabilité.
L'interopérabilité signifie que différentes applications peuvent communiquer entre elles.
Prenez Element par exemple, qui peut communiquer avec WhatsApp, Facebook Messenger, Discord et bien d'autres,
et vous pouvez même combiner des personnes de différentes applications dans un chat de groupe.
L'effet de réseau est ainsi éliminé : vous n'avez plus besoin de vous soucier de la plateforme utilisée par vos amis.
Soutenez l'interopérabilité en lisant plus sur le site Digital Justice.